证券经纪业务的一般流程
投资银行的大部分经济业务是在证券交易所内进行的，客户委托其代理证券交易的程序一般包括开户、委托、成交、清算、交割、过户和结账。
(一)	开户
客户在委托交易之前，首先需要证券账户和资金账户。
证券账户是投资者按照法律、法规和相关规定，在证券登记结算机构开立的用于即在投资者所持有证券种类数量以及相应权益变动情况的账户。投资者通过中国结算上海分公司、深圳分公司以及开户代理机构开立账户。原则上，一个自然人或法人对于同一类别证券账户，只能开一个，但有特殊规定的除外。
资金账户是投资者在证券公司开立的用于记录资金变动情况和余额的专用账户。分为现金账户、投资计划账户和保证金账户，通常按银行活期利率计息。
我国目前实行交易结算资金第三方存管制度。
(二)	委托
开立证券账户和资金账户之后，客户可进行委托交易，委托书上写明以下内容：（1）投资者的证券账号和资金账号；（2）委托交易的方向；（3）委托买卖证券的名称及代码；（4）委托买卖证券的数量；（5）出价方式和价格幅度；（5）委托有效期。在委托有效期内，如果交易尚未达成，客户有权变更和撤销委托。
委托可按不同的标准分成不同的类型，委托指令当日有效，申报价格有最小变动单位（A股0.01元，B股0.001美元）。
(三)	成交
投资银行接受客户委托后，立即通知证券交易所内的场内经纪人。场内经纪人马上按照投资者指令买入或卖出股票。代买卖成交后，场内经纪人又立即将交易情况告知投资银行，再转达给客户。场内经纪人公开申请报价，有口头，书面，电脑竞价三种形式。价格优先，时间优先。
公开竞价分为集合竞价和连续竞价。连续竞价投资人委托买入或卖出，只有符合成交条件，交易可在任何时点发生，成交价格随供需涨跌，价格优先，时间优先。集合竞价市场累计买卖申报后一次竞价成交，以“成交量最大”原则确定成交价格，所有成交以同一成交价格成交。竞价有三种结果：全部成交、部分成交和不成交。
其中，连续市场又分为委托单驱动市场和报价驱动市场。
(四)	清算
清算是指投资银行在证券交易所内成交后，对应收和应付价款与证券进行结算，并最后结出应收应付的余额，然后通过证券交易所进行交割证券与价款的全过程。普遍采用净额清算，挤在一个清算期内，对每个结算参与人价款和证券的清算只计算其各笔应收应付的净额。一般证券交易所都有专门的清算中心，集中办理清算业务，通常以每一交易日为一个清算期。
(五)	交收与交割
证券清算后，交易双方可以办理资金交收和证券交割手续，即在事先约定的时间内对清算余额办理交接和转账。卖方交付价款，受到股票；买方交出股票，收回现金；清算交割是证券交易全过程的结束。
按照成交后至交割时间的长短划分，可分为当日交割、次日交割、第三日交割和例行交割(T＋5)。按结算的时间划分，可分为滚动交收和会计日交收。滚动交收指某一交易日成交的交易统一安排在成交日之后的某个营业日交收。会计日交收是指在一段时间内的所有交易在一个特定日期交收。
(六)	过户
证券交易结束后，证券所有人会发生改变。对于记名证券必须要办理过户手续。记名证券是指票面上记载有持有人名称，并在公司名册上进行登记，必须经法定程序方可转让。因此，转让时要通过登记公司过户，并把受让人的名称记载在票面上，同时在发行证券的公司变更持有人，否则转让无效。不记名证券可以自由转让，无须办理过户。 一般股票都是记名的，而债券只有部分是记名的。
整个交易结束后，投资银行应将账单及时送交至客户，客户按经济业务协议支付足额佣金。投资银行应按时向证券交易委员会交送报表、报告当月股票交易的名称、数量和价格等情况。
